######OpenITI#
#META#Header#End#
### | جن نامه
#  پدر تکان نمیخورد. صدای هقهق نمی آمد، نشانهای هم تکان نمیخورد، همان طور که وقتی یاد برادر
~ناکامش افتاد * گیه کرد. اما آز طهر که خوابیدهبود * دست راستش را مشت کردهبود و دست چپش را
~آن طور بر گونش چپ و پشت گردن پیچانده بود بایست صدایی می آمد، یا دست کم ننانههانن تکان
~می خورد.  مد میدانستیم که دارند بازنشستهاننر مم کسد جز ته تغاری که هنهز داخل آدم نبهد_
~منتطر هم بودیم که همین روزها برای تسویهحساب به حسابداری یا جایی احرس کنند و سابقهاش را
بدهند. ننش ماهی بود ننرهع ننده بود. هرهفتهای توی ایستگاه بک، محلهٔ ما، یکی دونفر بازنشسته
میندند، با بازخریدشان می کردند با ده پانزده سال سابقه. بولی میدادند * گاهم هم یک مقری ماهانه
رهن ، * بعد انترنانش شرکت میآمد، اثاثشان را بار می کرد. بچههای بزرگتر روی بارها مینشستند و پدر و
مادر جلو، کنار دست راننده، و اگر بچهای کوچکتر داشتند، مثل علی ما، توی دامن زن مینشست و اگر
بزرگتر بود، مثل دردانه که بنج سالش بود، از شیشه بیرون را نگاه می کرد و به ما که دور ماشین
ایستاددبه دیم، میخندید. فقط او میخندید. در خانهشان را ماموران ادارهٔ رفاه قفل میکردند، اما ما از
دیه ار بالا م رفتیم، ننلنگ بهدست، * گل هاشان را آب میدادیم، منل بدر 5 پشنگهای. فقط ده یا سه روز
خالی میماند. میآمدند، زن و مردی جوان با یکی دو بچهٔ کوچک، فقط. پدر نشصت سالی داشت. خودش
می گفت ندارد. میگفت برای فرار از سربازی، سجل که می گرفته، نشناسنامهاش را بزرگتر گرفتهاست. اما
شناسنامه مهم بود. بولی میدادند و حتما هم ماهانهای برامان منظور می کردند و ما حتما بایست میرفتیم
به @T01 اصفهان، با اتوبوس و به خرج شرکت. بازخرید و یا پول بازنشستگی به حساب آن روزها برای خودش
پولی بود؛ میشد بانش خانهای خرید و یا دکانی علم کرد. گاهی حتی میشنیدیم که مثلا ته6 ایستگاه
هفت یا یازده دزدها، نصفشب، رفتهاند سراغ زن و شوهر پیری. دست و پای زن را بستدبودند و در دهانش
یک تکه کهنه چیانددبودند. سر پیرمرد را گوش تا گوش بریده بودند. اشتباهی رفته بودند؛ اما سی هزارتومان
پول کمی نبود، گاهی حتی کسی چهل هزار تهمان گرفته بود. ما هم نگران بهدیم. حیاط خاندهام ایستگاه
یازدد، وقتی ما بودیم، باریک و دراز بود، آن قدر دراز که میشد توش چرخسواری کرد. اما شبها در * دیوار
روبه رو دور بود و تاریک و آدم نمیدانست از کجای آن دیوارهای دراز دو طرف بالاخرد اول ده دست * بعد
سری بالا میآید. پدر خرجی را که میداد، بقیهٔ پولش را توی جبب جلیقهانش می گذاشت یا جایی دیگر.
پول خردها که آن جا بود، * جلیقهاش را، حتی اگر هوا نشرج بهد * بشتش از عرة ننهر5 میبست،
عیچوقت در نمی آورد. نشبها، آن جا که بودیم، خواب نداشتیم، به خصوص که پشت خانه هنوز بیابان بود و
به یک خیز می نند به طارمی رسید و بعد روی پشتبام آمد. ما، حتی وقتی دوازده سیزددساله بودیم،
می توانستیم، و بعد هم از پشتبام به روی بام آننپزخانهٔ کنار حیاط میپریدیم و از آن جا به حیاط؛ دست
بر دیهار می گرفتیم و آویزان میندیم و بعد میپریدیم. خانهٔ همسایهٔ دست راستی خالی بود. حالا البته
حتما همهٔ خانهها بر ننده بود، اما می گفتند کسم صدایی نشنیده. اصلا انتباهی رفته بودند. تازه نمیشد
سر کمهٔ ماها را برید، یا دست کم دست * بای ماها را بست تا بتوانند برهند سروفت پدر. به یک چرخش
سر هم می نند دیوارهای سه طرف حیاط را دید، و سر که کمی بالا می کردیم از خط مستقیم لبه
بنشت بام هیچ دستی یا سری ببرون نزده بود. اما، خوب، اغلب ننبها وقتی ما میبایست خوابمان
بردهباشد، پدر و مادرپجپچ می کردند که پولها را کجا بگذارند. می خواستند اسکناسها را چند دسته کنند
کتابهای الکترونیکی زون
20151546045671
6
