315
الشاقة
فيا آيها الغافلون التفتوا من كتانى هذا إلى كتاب الله السامم
المنيف، الذيي هو القرآن الشريف، الذي أنزل على المصطفى، ذو اللب
الحصيف، وانظروا هل يوجد فيه مثل هذه التزاوير والشكوك والركاكة
  نس  ، واعلموا آيها الأحباب ان الذي
علي على جمعها ثلاثة أسباب.
الأول: هو محبي لأصحاب الكتابين ، من كوهم مشار كين لى
فى الطبيعة.
والثانى. آن هذه الشكوك موجودة عندهم ، وهى متفرقة، فلا
يكترث فيها [ولا تعتبر أفها تحريف
والثالث: أني قصدت راحة مطالعيها، وأن يقرؤوها من دون تعب
ولا عناء ، إذ أنى عينت محل الشهادات ومواضعهال1)، لأن القاركغ إذا قرأ
والدولة)) ، وكلاهما لابن ربن الطبري ، وكتاب " تخجيل من حرف الإنجيل ، لأبي
البقاء الجعفريي ، وكتاب رر الجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح) ، لشيخ الإسلام ابن
بيمي وعيرهم كشير، ويشرر- اجتهاده ج في استخراج تلڭ
المسائل ، وإبرازها مجهود فردى ، فجزاه الله خيرا ، ورحمه وعفا عنه .
1) يقصد بذلك اليهود والنصارى .
2) فی .د قال (كتبهم)).
(1) في .د قال (عنونت مواضع المحلات المرقومة فيها)).
كتاب البحث الصريحح ف أيما هو الدين الصحيح
31
فى هذه الكتب ، ويمر عليه مشكل من هذه التزاوي فانه يظن أنه
مشكل مثل باقى المشاكل الي يحلها المفسرون فيتركه ويجوزه، وبعد مدة
من الزمان إذا وقع في شك آخر غيره يكون قد نسى الشك الأول فيتر كه
ويقنع ضميره بان علماء ديانته يعرفون حله، وهكذا يقع بين كل مدة
مده فیشل من فيتكلم فيه مثلفي الاول
والثانى بتلك الإاقناعات البسيطة، وبهذه الوجوه المشروحة لا يتحرك
ی6 من ضميره ينبهه 1(2) آن كتبه مزورة ومحرفه من قديم الزمان.
*أيضا أقول عن القاركغ لهذه الكتب، واعتذاره أن هذه الكتب
ی كتب ديانته، وتربی فيها، وصاحبها منذ صباه، فهى على كل محبوبة،
*المحب لا يتبصر فى غلطات محبوبه، إذا كانت متفرقة، لأنه مثلا إذا درس
محب الانجيل فى سدسته متم الانحيلى وقرأ أن فلانا أولد فلانا، فلا (يظن)
أن فى التوراة موجودة هذه السلسلة، وأها تناقض
أقوال متى، فضلا
(1) العبارة في النسختين هندا رر لأن لما كان يريد أن يجلس القارىء ليقرأ فى هذه
الكتب)) وهي ركيكة وصواها ما أثبت .
(2) فى .د قال ر(شك فى هذه الشكوك)).
(3) في .د رر في حری م: الشكهك).
(4) في .د (( لا يفضل معه شیء يحرك الضمير ويريه)).
5) فی مد ر( تخالف مي)).
:/.664
311
الشاتمه
عن آن الكثير من علمائهم لايعرف فى أسفار التوراة أين يوجد هذا
التناقضر
حيت آنك تری کبار معسریهم کرجل يقال له (الذهبي)) - الذي
يسمونه سلطان المفسرين - قد أعرض عن ذكربعض هذه الشكوك، لأنه
 يذكر الشك الثانى مطلقا فى تفسيره، ولا تعرض به [بوجه من
الوجوه1، وتارة كان يذكر البعض، لكنه لم يشرحها لأنه لم يجد لها
شرحا، كما (فعل) بالشك الأول الذى ذكره وأنه نقص، إلا آنه تركه
الغيره وجازه217)، وغيرها من الشكوك قد ذكرها وأخذ فى شرح معناها،
   4
الاهتمام ، (حيث آنه) لم يتبصر فى أن المزور لهذه الجملة (قد جعل
4) حاشية: (اعلم أن السبب الأقوى [لقلة المعرفة] [مع الذى ذكره المؤلف8 هو أنه لم
به جد فى ازمنتنا هذه المتأخرة فضلا عن المتقدمة غير نسخة واحدة للتوراة عربية مأخه ذة
عن اللاتيني، [ ومشهود بها من علماء النصارى]، وهي مع ذلك مليئة بالأغلاط، وقليلة
الوجود، وكأنه فى كل مدينة مشهورة لا يوجد فيها غير كتاب واحد أو اثنين بالنادر.
إلا آنه بعد انتشار الانكليز في بلاد العرب طبعوا هذه النسخة المغلوطه كتبا، وفرقوها.
صح كلام صاحب الحاشية) .
1) في النسختين (حى إن بواسطة هذه الوجوه قد ترى أرهاط) وكتبتها حسب ما
فهمت من كلام المؤلف
(2) فى مد ((الذی ذكره لغيره وجاز)).
(3) يقصد الاهتمام للدنيا كما هو في الشك السابع عشر . انظر: ص 265
:/4.17514
كتاب اليحث الصري ف أيما هو الدين الصحيح
318
الممكن ممتنعا والممتنع ممكنا، وباقى الشكوك تراها على هذه الوجوه
مصنوعة ومزور5(6).
ثم إنى أقول: وإذا وجد في عدر رجل من هؤلاء القوم، ودن
خبيرا، وجهع بعضها من ه ررير في فكره، وفهم عجز المفسرين لهما،
فقد يمنعه عن إظهارها، ورفض كتبها موانع كثيره، وأخصي اندي هو
المانع الأعظم، أنه لا يعرف شرف الدين المحمدي، ولا فهم سرانعه، ولا
طالع فی كتابه، الذى هو القرآن الشريف، وفهم معانى آياته ، حى
لستنير به، ويتبع طريقة الهادى، ولا يعلم ان الأنبياء في التوراة والإبحيل
قد تنبؤاع نبيه الهادی محمد ، وأشاروا عنه، كما أفهم( أشاروا عن
عيسىالكلت، وإنما يعرف انعدت والشتيمة عليه من المتعصبين في دينهم،
من جراء ذلك ود يبقى فى تيار هذه الأمور والمشاكل غارقا،
وانسداد هذه الطرقات قد عرفته وتحققته من معاشرقى لأفراد منهم، لأن
أيتهم (واقفين) عند أبواب هذه الشكوك ومبهوتين، لا يمكنهم الدخول
فيها ولا الخروج منها
فهذا وأمثاله هه الذى حركي - كما قررت - على تأليف هذا
الكتاب، الذى سميته (البحث الصريح في أيما هو الدين الصحيح
5) حاشية: (اعلم أن الذهبي أو خلافه من المفسرين كانوا يشرحون بعض هذه الشكوك
بالوجه الجازي، حيث لم يكن لهم معرفة بالحقيقة نظرا لغرضهم، والحال أنه لا يجوز عند
العلماء تفسيرها بالججاز ، إذا كان لها وجها حقيقيا، كما قال هذا المؤلف) .
1) في .د ((وفهم معانيه عن يمانه)).
:/4.17514
الاخلتمة
كى يطالعه العلماء فيهم والفقهاء، حي إذا صار فرصة لأحدهم، وتحرك
الحق فی قلبه، ونظر تهر نعسه1، ينفر من هذا الشرك نفور الغزال،
وينصح غيره إن ام، ويؤمر ويشهد: بأن لا إله إلا الله وأن محمدا
 يی العقول فيه شك، ولا لذوي الافكار
الثاقبة بهت، وليس هو متطرفا (ومعرضا) للسقوط، كتطرف مذاهب
بعض الهنود والنصاری.
أما مذهب بعض الهنهد (فهو التطرف باعتقاد خالق) موجود
فائة الأوصاف، ولكنه قد ترك اعتناءه بمخلوقاته وانعزل وسلمها إلى
بعض مخلوقاته كالشمس والقمر والكواكب1 وباقى الأفلاك والعناصر،
ولذلك يقدمون لها العبادة والاكرام تم انده، وتتوجه ضمائرهم إلى ترك
العبادة والاكرام للخالق وتمجللنه، حي إهم مع تداول الأزمنة قد نسوا عبادة
الله، التي هى الأصل لديانتهم، وصاروا يعبدون المخلوقات، واعتبروها
خالقة وليست مخلهقة، وهذه الملة تسمى ((سينتو)) و كثير منها في جزائر
سيا
(1) لم يتبين لى أصحاب هذه الملة، مع أن مذاهب الهنود كثيرة جدا وكلها أديان وثنية
ويعبد أصحاهها كثيرا من المعبودات والأصنام. انظر: فصول في أديان الهند ص94-88 .
/.664
حقاب اليحث الصريح في أيما هو الدين الصحيح
32
وأما بعض النصارى (فقد تطرفوا حيث) بالغوا في اعتنائه (تعالى
بالبشر، وغلوا، حت إفم (قد قعدوا قاعدة) لهذه المبالغة والغلو،
أخذوها عن رجل عندهم امه بولص، مؤولين كلامه ومفسرينه أن
جميع البشر هالكين بخطيئة جدهم آدم، حي سيدنا إبراهيم، وسيدنا
هسي، وباقي النبيين عليهم السلام هم في الأسر إبليس
وسلطانه، وأفهم مفتقرون لاله يخلصهم، حي غلوا في دينهم ، لأنهم لما
0) حاشية: (اعلموا أن ذلك الغلو [الذى ذكره المؤلف] قد أشار إليه تعالى فى القرآن
الشريف (مناديا به وقائلا) يا أهل الكتاب لا تغلو فى دينكم ولا تقولوا على الله إلا الحق)
النساء آية (171)
2) بولس ( شاؤول اليهودي) هو أول من حرف الديانة النصرانية، وادعى أن المسيح
هه ابن الله، وأنه نزل ليصلب تكفيرا للخطايا، ورسائله وكتبه هي الي سندب منها
الديانة النصرانية، وهى أربع عشرة رسالة ضمن ما يسمونه بالعهد الجديد .
(3) بولس فى رسالته إلى رومية 5: 12 قال (من أجل ذلك كأنما بانسان واحد دخلت
الخخطيئة إلى العالم وبالخخطية الموت وهكذا اجتاز الموت إلى جميع الناس إذ أخطأ الجميع
... لكن قد ملك الموت من آدم إلى موسى وذلك على الذين لم يخطئوا على شبه تعدي
آدم الذى هو مثال الآنی ... لأنه إن كان بخطية واحد مات الكثيرون هبدولى كثيرا
انعمة الله والعطية بالنعمة الي بالانسان الواحد يسوع المسيح قد ازدادت تديرين)).
فهذا النص هو من أهم النصوص لديهم في الدلالة على أن موت المسيح كان كفارة
الخطيئة آدم . والواقع أن النص لا يدل على ذلك، بل غاية ما فيه انه يد حدى أن آدم
القليقل لما أخطأ حل عليه الحكم الذي نصوا عليه فى التوراة في سفر التكوين 16:2،
7:/42.17514
32
الخاتة
سمعوا من كتاهم: ان عيسى إله وابن الاله لم يدركوا آن هذه آسماء
ونعوت، وقد تسمى بها غيره من الأنبياء والملائكة والصالحين، بل اعتقدوا
آن هذه النعوت حقيقية وليست بحازية، وأن عيسى ابن الله بالطبيعة
 عن ذلك  حي ألجأه الحالى إلى أنه
نزله من السماء، وأسكنه فى [رحم[(1) مريم تسعة أشهر، وآخرجه من
[باب رحمها](2) - تعالى الله عن ذلك [علوا كبيرا]- وأعوذ به من هذا
وفيه ر وأوصى الرب الاله آدم قائلا من جميع شجر الجنة تأكل أكلا وأما شجرة معرفة
الخير والشر فلا تأكل منها لأنك يوم تأكل منها موتا تموت)).
فهذا الموت الذي ذكروه أصاب آدم وأصاب ذريته سبب الأكل من الشجرة ، ومع
آنه كلام ظاهر بطلانه من ناحية أن الله لو كان أوصى آدم آن لا يأكل منها، لأن في
أكلها موته لما أكل منها، مثل أى إنسان يحذر من شىء أن فيه موته فسيتجنبه ولا يأكل
هنه
والمهم هنا بيان أن كلام بولس لا يدل على ما ادعاه النصارى وتعلقوا به، من أن
خطيئة آدم انتقلت إلى أبنائه وصاروا جميعا خطاة، وأن المسيح جاء ليفتدي الناس من
تلك الخطيئة ، وأنه لا بجاة لأحد إلا بالإيمان بالمسيح المصلوب، فهذه كلها دعاوى لا
أساس لها من الانحيل، ولا حت الرسائل الملحقة بها، وإنما هي من مخترعات المتأخرين من
النصارى وافتراءاقهم وترقيعاهم لخرافات ديانتهم
(1) في .د قال (( في بيت ولد مرتم)).
ون الاست العجز او حلقة الدبر . انظ: القاموس
المحيط ص 9.
7d:/4.7514
اب اليحه الصبريح فر أبما هو الدين الصحي
32
الاعتقاد، وليس ناسوتا من دمها وآنه صلب ومات ونزل إلى جهنم، حى
بخلص إبراهيم وموسى والأنبياء مع جنس البشر الهالكين.
فهذان ال أيان المتطرفان المهلكان قد نفر منهما الدي. المحمدى ،
واعتقد بما قد أوحى له الله بعالى فى (الكيفيات الي تحب العبادة وفقها)،
والمصحوب بشرائع مهندمة، منـزلة على نبيه الهادي، بكتاب سام تری
فيه كلما تطلب من الصالحات، مشروح بتلك الألفاظ اللطيفة، والجما
1) أسباب ضلال النصارى وانحرافهم عن رسالة المسيح عيسى الق عديدة وذكر
المصنف هنا واحدا منها ، وهناك آسباب احرى منه. صياع كتبهم الصحيحة، وتحريف
الابجيل، وتزعم بولس هم، وسعيه الحثيث فى تحريف الرسالة، وكدنك اختلاطهم
بالوثنيين وتأثرهم بالفلسفة، كل ذلك وغيره ويمكن تفصيل من
عوامل انحراف النصارى عن رسالة المسيح الق للاستزاده انظر كتاب رتحريف رسالة
المسيح القلي عبر التاريخ أسبابه ونتائجه) من ص 129 - 400.
(2) قول المصنف عن الإسلام "الدين المحمدى) غير صحيح، لأن الدين في الشرع لم
يأت منسوبا إلى احد من الأنبياء، وإنما جاءت نسبته إلى الله عز وجل، كما قال
تعالـى: (أفغير دين الله سغون)} آل عمران 83، (ولا تاخذكم بهما رافة في دين
الله) النور2، ورأيت الناس بدخلون فى دين الله افواجا} النصر2، كما أن
نسبة الدين إلى النى محمد يشعر بأن هذا الدين من عنده وليس من حسد امه عز
وجل، وهذا ما يقصد إليه النصارى والكفار عموما فى إطلاق هذا المسمى على الاسلام،
إذ إهم هم الذين أشاعوا مثل هذا الإطلاق، فأخذه عنهم بعض المسلمين في هذه الأزمان
المتأخرة . والله أعلم
://A42.17514
321
الخاتمة
الظريفة، والمعان الفائقة المنيفة، والأخبار بالأمثال الشريفة، والأحكام
العحادلة اللطيفة.
وقولى عن أحكام القرآن إها [عادلة] لطيفة، لأنك لا ترى فيها
ه بالموت على من قرب قربانا خارج المذبح
والهيكل، ولا رخاوة كما وجد في الانحيل، إذ انه ترك الزانية من غير
قصاص ولا نصيحة وارتداد إلى معرد طريق التوبة، وسصن لها: اين هم
الذين دانوك؟ اذهبى ولا أنا آدينك - يعين إفهم ما رجموك بحيث أهم
نظروا أنفسهم خطاة - وأنا آيضا مثلهم اذهي
پنتج منب  لانه لا يو
أحد من البشر بغير خطيئة، فلا يطبق شيئا م الأحكام، وكذلك إباحته
السكر في عرس قانا الجليل عند تحويل الماء خمرا للسكرانين ، وذلك
مما يثبت التزوير فی التوراة والإبحيل
وغلاقة هذه الخخاتمـة أقول :
ان سيدنا عيسي القلية قد أعطى (على صحة الانتساب إلى)
دينه الشريف دلالتين محكمتين صريحتين لا تقبلان تحريفا ولا تصحيفا(4)،
1) يوت م.0 وفيه رقال لها يا امرأة أين هم أولئك المشتكون عليك أما دانك أحد
فقالت: لا أحد يا سيد فقال لها يسوع: ولا أنا أدينك اذهبي ولا تخطئي أيضا)).
2) يوحنا 9:2
3) في مد (( وجود)).
(2) في النسختين (سوى معني لفظ خبرها)) . ولا معي لها.
:/.664
اب اليحث الصريح في أيما هو الدين الصحيح
324
وهاتان الدلالتان قد وجدتا فی الأزمنة الأولى فعليا حسيا، وبسببهما قامت
الديانة النصرانية ونمت8، (وحيث يوجد الدليل يوجد مدلوله معه)
والدلالتان هما:
لأولى: هي فعل العجائب والآيات المعجزات لم بالتتابع، خلفا
عن سلف من المؤمنين بالله، الواردة فى إنحيل مرقص، في أواخر إبحيله
على لسان عيسى  عن أن الأيات تتبع المؤمنين بقوله: وهذه
الأيات تتبع المؤمنين باسمى، يخرجون الشياطين، ويتكلمون بألسن جديدة
ويحملون الحيات بأيديهم وإن شربوا شيئا مميتا فلا يضرهم ويضعون
أيديهم على المرضى فيبرؤون7
الثانية : هى شرف الطريقة الممتلية هدى ونورا، لتصديق قوله
تعالـى. وقفينا على اثارهم بعيسى ابن مربم مصدقًا لما بين بديه من التوراة
واتيناه الإنجيل فيه هدى ويور) ، مثل محبة الأعدام، وعدم مقاومة الشر
بالشر، ورفض الاهتمام (للدنيا)، والقناعة بثوب واحد، المبين على قوله:
دحها أعدائكم ولا تقاومها الشر ولا قهتموا بالغد ولا تكتروا لكم كنوزا
ي الأرض ولا تقتنوا بوبين)) . وأمثال ذلك كثير مما تفيده هذه المعان،
(1) مرقس 16: 16 -18.
1 المائدة46 .
(3) مي 6 :19
4:.64
32
الشاتمة
المطابقة لدلالته الثانية بقوله: ((بهذه يعرف الناس آنكم تلاميذى إن عملتم
فلنفحص الآن هاتين الدلالتين هه عند حف الحواريين فى
كامل طوائف النصارى من البابوات والبطاريك والمطارين والمبشرين، هل
به جد فيهم من يعمل آية أو أعجوبة معجزة واحده كبيرة آم صغيرة من
الذين ذكرهم مرقص في إنحيله؟ا.
وهل يوب رئيس من الرؤساء المذ كورين المدعى سليل
الحواريين محبا لأعدائه وغير مقاوم الشر، وإذا ضرب على الخد الأيمن
يحول له الأخر، أو غير مهتم بالغد، أو أنه لا يوجد عنده بوبان؟.
وهل يوجد قاض في كامل ملل وطوائف2(2) النصارى يجري هذه
الشرائع ؟ا
نعم أقول: إنه لم يوجد شیء من كل م ذكرت، بل يوجد
(عكسه) عوض الثوبين آثواب، وتحف من أموال الناس جمعوها بعلة
(1) يوحنا 13 :35
11 في .د ((فرق)).
3) فی .د (( بالضد)).
4) حاشية: (اعلم أن كل ما ذكره المؤلف [رحمه الله تعالى] (في هذا المقطع) يصنعونه
لمضادة لانحيلهم، ويتراؤون عنه] لأجللم إماتة اللذات، وحعط بتولية رهابينهم [وإني
الأعرض عن ذكر تعريض وتعظيم أطراف ثياهم تبيانا لعصاوقم لسيدنا عيسى الق)
هكذا في . د . وفي . ت . أكثر غموضا ولم أستطع فهم المراد.
/.1664
حقان اليحف الصري ف أيما هو الدين الصحيح
25
تطويل صلواهم، وكنوز بليغة، وموائد منمقة بالأطعمة اللذيذة" ومنازل
زوقة بالألوان الظريفة (وفضة كثيرة)، وكذلك مقاومة الشر بالشر،
وهذه وأمثالها تنظر علانية، غير قابلة الانكار والجحود (4*
   ا
المشار إليهافيما سبق1 من عيسى نفسه التل غير موجوده ، أعن
*4) حاشية: (اعلم أن كل ما تراه من بطلان ومحو شريعة عيسى الفضلية لا شك أنه
(قدر) وفعل إلهي، وهو دليل عظيم يعلم به انتهاء زمان أحكامها، لأنك لا ترى فى
كامل طه ائف النصارى إنسانا إلا مخالفها، وليس يخطر في ذهنه أو يتوجه في ضميره على
آنه مخالفها، ولا ترى حاكما ولا ناموسا يوبخ على عدم إجرائها ويصنع لها قصاصا
وقانونا، وهذا وحده يكفي لكل عاقل أن يدرك ويستدل على انتهائها أي انتهاء شريعة
عيسى، وقد صادق على ذلك قوله تعالى واعربنا بينهم احدوه وبی بوم العيامة)
(المائدة 14) وقوله تعالى أيضا والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينممونها فى سبيل الله
قيشرهم بعذاب اليم) (التوبة 34) وقوله تعالى (ورهبانية ابتدعوها ما كتبناها عليهم إلا
ابتخاء رصواناللهفما رعوها حورعايها) (الحديد 27) . وهذه الحاشية ليست فى .د،
وإنما جاء فيها قوله رر وقد صادق على ذلك" إلى فاية الآية مع اختلاف بسيط فى
العبارات ضم المتن فى .د بعد قوله أعلاه (( والجحود)).
(1) في .د (( وجود)) ، وفي .ت ((كيان)) ، ولا معي لها.
(2) يقصد الدلالتين السابقتين وهما: الآيات والمعجزات، والمحبة والتسامح، الي ذكر أن
المسيح جعلها علامات لأتباع دينه الصحيح . انظر: ص 311 - 312
7:/42.17514
321
الشرائع والآيات، فيقتضى أن يكون مدلولها غير موجود؛ لأنه إذا كان
الدال باطلا فيبطل بالضرورة مدلوله
ويجب قبل ختم القول أن نعلم بأن الله يجالله بعد انتهام هذه
الدلالات الي ذكرناها، وإبطال مدلولها، لم يترك خليقته بغير مرشد ولا
هاد، لكنه أرسل الدلالة العظمى والآية الكبرى، الي هى ظهور وإشراق
آنه ار نبينا محمد ، البى الهادى، مالأمين} الصادق، الذي سب عن
وروده الأنبياء سلفا عليهم السلام، واتساع هجة دينه، ودوام سيادته
وسلطانه، وتعميم شريعته حي وفی الممالك الأجنبية؛ هو من الدلالات
الدالة على صدق نبوته.
وعدا أن كتابه السامى، الذيي ليس له فى الوجود ممائل، والذيي
قد جمع فيه كل كمال، وضم إليه أخص ما ورد في التوراة والإبحيل يشهد
اله بذلك، وقد انتشرت احنمه فی البسيطة، وأكد على الشر والذكر
الحميد لعيسى وموسى وإبراهيم وباقى النبيين، وكان نزوله عل سيد
الأولين والآخرين ، فعليه وعليهم الصره والسلام أجمعين آمين
تم هدا الكتاب الذي هو. (البحث الصريح في الدين
الصحيح) وهو الكتاب الأول للمرحوم الشيخ زيادة بن الراسي، ويتلوه
الشاتمة
/.664
قاب الي4 الصبريح في أيما هو الدين الصحيح
كتابه الثان الذي هو: (الأجوبة الجلية لدحض الدعوات النصرانية)) ،
328
وقد تحت نساخته فی أواخر جماد الآخر سنة ألف ومائتين وثلاث
وستين.
1) لم أقف على الكتاب الثان في الأصل المخطوط، فيظهر - والله أعلم - أن أحدا قد
نزعه من المجلد الذى كان يضيم الكتابين، وقد بينت فى المقدمة: أن تلخيصا للكتاب قد
كتبه الشيخ محمد الطيبـي، وقد طبع حاشية كتاب: إظهار الحق . انظر: ص 30 . وبه
يتم التعليق على الكتاب، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم
74://475148
